美しい
好美
が　こんなところでのんきに何を
但在这种地方 这是做什么
なぜ人間がここにいる
人类怎么会出现在这里
竈神は何をしている
灶神在做什么
自分は人間じゃねえような言い方だな
说得好像自己不是人类一样
お前ら　化物の同類か
你们是怪物的同类吗
かわいい
可爱
あなたたちも　こっちで一緒にまぐわらない
你们要不要也过来媾合一下
まぐ…
媾…
気持ち悪いこと言うな
能不要那么恶心吗
ごめん
抱歉
ここまで入ってきた人間が珍しくて
人类能走到这里 挺稀奇的
ったく
真是的
いいとこだったのに　なえさせやがって
正在兴头上 真是够扫兴的
殺してやる
杀了你们
こんな島だ
在这种岛上
何がいたって不思議じゃない
出现什么都不奇怪
仙人がいるかどうか　そこも問題の本質じゃない
是否存在仙人 这还不是问题的本质
重要なのは　この島にいる者が味方か敵か
关键在于岛上的家伙是敌人还是伙伴
それだけだ
仅此而已
変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
花与供品
待て
等等
なに
怎么了
子ども？
小孩?
本土の人間か
本土来的人吗
それとも…
还是说…
画眉丸さん
画眉丸先生
その子は
那孩子是…
っていうか
不说别的
何この…
这是什么…
盆栽人？
盆栽人?
化物の一種でしょうか
也是一种怪物吗
画眉丸
あの娘は島について何か知る　唯一の手がかりかもしれん
那个女孩了解这岛 或许是我们唯一的线索
捕まえる
捉住她
でも　そこに化物が
可怪物就在那里
そいつは任せた
那家伙交给你们了
嘘でしょ
开玩笑吧
佐切さん
佐切小姐
画眉丸から目を離すわけにはいきません
不能让画眉丸离开我的监视
仙汰殿　ご武運を
仙汰阁下 祝好
な…　何をするんですか
你… 你做什么啊
だって　手の内見せたくないんだもん
我可不想让你看到我的招数
これくらいの相手に
这种程度的对手
今のうちに試しておきたくて
我想趁现在试一下
化物にも忍術が通用するかどうか
忍术是不是对怪物有效
森に慣れているようだな
看你挺习惯在林子里活动
ならばやはり　話を
看来我们确实要聊聊
画眉丸
なんだ今の
刚才怎么了
子どもの細腕でできる芸当じゃないぞ
那可不是小孩的细胳膊能做到的
待ってください
请等一下
あなたに危害を加える気はありません
我们没有要伤害你的意思
少し話を聞きたいだけです
只是想问你几个问题
よかった
太好了
言葉は通じるのね
能听懂我们说话
この威力
这威力
やはり単純な腕力とは別の
果然不是单纯的力气
別種の力
有另一种力量…
島に来てから　不可解なことが多すぎる
来到岛上以后 难以理解的东西太多
この娘も　化物や石像　村も
这女孩 怪物或石像 村子也是
もっとシンプルだったはずだ
应该更加简单才对
仙薬を探す
寻找仙药
無罪となって妻のもとに帰る
获得赦免 回到妻子的身边
人かどうかもわからんが
也不知道是不是人类
見た目は少女だ
看起来是少女
できれば手加減してやりたい
还是想要能手下留情
だがこっちも必死でな
但我也很难
そういう感覚　忘れてしまいそうだ
差点就要忘记那感觉了
画眉丸
激務続きでうんざりしていてな
事情一件接一件 我受够了
ワシは仙薬を探しているだけなんだ
我只是要寻找仙药而已
それ以外のことはさせないでくれ
请不要让我花时间做其他事
泣いた
哭了
そりゃ泣くでしょう
当然会哭了
どうしたらいい
我该怎么做
とにかくおろしなさい
总之先放她下来
捕まえたし　まあいいか
人捉住了 还好吧
うむ　こうして見ると
嗯 这样看起来
普通の子ですね
是个普通的孩子
ちょっと　どういう状況
等等 这什么情况
なんか和んでない
怎么这么平和
私めちゃめちゃ働いたんですけど
我可是工作了半天 累坏了
で　どうしましょう　これから
那我们接下来怎么办
仙薬のこと聞きたいのだが
想问问仙药的事情
泣きやむまで無理ですね
只有等她不哭了才行
子どもあやすの得意な人は
有没有擅长哄小孩的
どうか…
还请…
い…　今
刚… 刚才
しゃべった？
说话了?
どうかその子を返してくれ
还请将那孩子还给我
村まで案内する
我带你们去村子
仙薬の話　教える
告诉你们仙药的信息
お断りね
我们拒绝
しゃべれんのはびっくりだけど
会说话确实吓了我一跳
だまそうとしてるのかもしれないし
但你有可能想要骗我们
その子に聞いたほうが安全そう
问那孩子要安全一点
確かに
确实
村には食事もある
村子里还有食物
別に間に合ってます
我们不缺吃的
風呂もある
也有浴池
お湯　お湯　お湯　お湯
泡澡 泡澡 泡澡
信じても大丈夫でしょうか　えたいも知れぬ相手の話を
就这样相信它没事吗 都搞不清对方是什么
この際どんなヤツだろうと関係ない
也不管他们是什么家伙了
仙薬について知れればな
只希望能得到仙药的信息
怪しい動きを見せれば　制圧すればいい
要是有可疑的举动 镇压一下就好
着いたぞ
我们到了
村というか　廃村だな
算不上村子 算废村了
すごい霧
好大的雾
他に誰もいないね
一个人都没有
千年前まではこうではなかった
一千年前不是这样的
せ…　千年
千… 千年
家に案内する
带你们去家里
すごい装飾ですね
好厉害的装饰
すべてが古いがな
但是东西都很旧
本当に住んでいるのか
真的住在这里吗
嘘などつかない
我不会撒谎
早速聞きたいのだが
那快回答几个问题吧
話なんかあとだ
等会再问行吧
まずは風呂でしょ　風呂
先泡澡才对 泡澡
そんなことしてる暇ないだろ
我们哪有那种闲工夫
マジの風呂じゃん
真有浴池的
最高
真好
なんとかしろ　あの女
能不能管管那女人
ぼ…　僕は無理です
我… 我做不到
こいつもやけに従順だな
这家伙怎么这么顺从
まあまあ　休めるときに休んだほうが賢いって
别着急 能休息的时候就休息才够高明
なんなら　一緒に入…
不如 也一起进来…
断る
我拒绝
固いわね
真是死板
さぎりんだって入るのに
小佐切都进来了
りん？
小?
あくまで監視のためです
我只是来监视你
仙汰殿はやりづらいでしょうし
仙汰阁下不太好进来
一時役割を交代しているだけで
我们只是暂时交换了职责
本来のお役目を忘れては…
才没有忘记原本的任务…
いません
真没忘
だめだ
不行了
ここまでの疲れにこの湯船はあらがえない
一路走来太过辛苦 很难抵抗这浴池
ずうずうしく押しかけたうえに
厚着脸皮硬跑到人家里
こんなふうにくつろぐなんて
还像这样放松享受…
身拭いですか
擦身子的吗
ありがとうございます
谢谢你了
なんか懐いてんね
好像挺亲近你
しゃべれないのかしら
她是不能说话吗
井戸もあったし　器もある
这有井 还有容器
やめとけ
算了吧
あの化物の思惑がはっきりしないうちは
我们还没有弄清那个怪物的目的
そうですね
说得也是
食べ物もあるぞ
也有食物哦
と…　とにかく　一刻も早く島のことを聞きだし
总… 总之 赶快问一问岛上的事情
おち…
吃…
そんなに食いたきゃ食え
你这么想吃就吃吧
ワシは知らんぞ
我可不管
毒など入ってない
里面没有毒
あの子も食べるものだ
那孩子也吃这些
あの娘とはどういう関係だ
你和那个女孩什么关系
それを話す気はない
我不打算告诉你
そうか
这样吗
ワシも実は興味ない　仙薬のこと以外はな
我其实也不感兴趣 仙药以外的事情
そろそろ話してもらおうか
差不多该告诉我们了吧
この島のことや　仙薬はどこにあるのか
这小岛的信息 还有仙药在哪里
食べ物じゃん
这不是食物吗
つうか　先に食べてるし
你怎么先吃起来了
す…　すみません
对… 对不起
私も食べる　今食べる
我也吃 现在就吃
どうにも
实在是
調子が狂いますね
让人不适应是吧
食べないのか
你们不吃吗
飯を食いに来たんじゃない
我们不是来吃东西的
人間がどう呼んでるかは知らないが
不知道人类是怎么称呼的
我々はここをこたくと呼ぶ
但我们称这里为故宅
神々が住まう神仙郷だ
是神明居住的神仙之乡
私の知る神や神仙郷のイメージとはずいぶん違う
与我印象中的神明或是神仙之乡区别很大
神とはもっと霊的存在なのでは
神明不应该是更像灵的存在吗
私は島から出たことない
我没有离开过这岛
そういうことはわからない
我不懂你说的这些
本当に　不老不死の仙薬があるのか
长生不老的仙药真的存在吗
もちろんある
当然是有的
いにしえからの言い伝えだ
古时流传下来的传说
言い伝えでは丹と呼ぶ
传说称之为丹
永遠の命の源　その薬だ
永恒生命的源泉 那药
た…　たん
丹… 丹?
みかんじゃないの
不是橘子吗
どこにある
在哪里
島は三つの領域に分かれている
小岛被分为了三个区域
海岸や森は瀛州
海岸与森林是瀛州
この村は方丈と呼ばれる領域にある
这村子在名叫方丈的区域里
丹は蓬萊
丹在蓬莱
島の中心の霧の奥にある
在小岛中心 雾的深处
こ…　これはいきなり有力情報ですよ
这… 这上来就是关键信息啊
森探すの意味なかったじゃん
之前在森林里找 等于没意义啊
ていうか　みかんでもないし
再说也不是橘子模样
仙薬がある
存在仙药
妻のもとに帰れる
能回到妻子身边
実物を見たことがあるのか
你见过仙药的实物吗
いや　そもそもその話がでたらめでないという証拠は
不对 都没法证明这些不是编造的谎言
いずれお前たちも会うだろう
你们早晚会遇到吧
彼らを知れば　疑う余地もなくなる
见到他们以后 就不会再怀疑了
天仙様に会えば
见到天仙大人以后
死なず
不死
老いず
不老
永遠に美しい　完璧な存在
永葆美丽 完美的存在
ここに来るまで竈神を退けてきたのだろうが
来到这里之前你们应该击败过灶神
天仙様は格が違う
天仙大人完全不同
何者もかないはしない
谁都无法与他们较量
なぜこうまで従順にお前たちを迎え入れるのか
我为什么这般顺从 将你们带到这里
素直に話すのか　不審に思っていたな
我又是否会说实话 你们也在怀疑吧
せめてもの憐れみだ
仅能给予的一点怜悯而已
それが最後の望みとなるだろうから
这会成为你们最后的希望吧
上陸した人間はいずれ皆死ぬ
上岸的人类早晚都会死
天仙様が誰も帰さない
天仙大人不会让人离开
皆死ぬとはどういう意味だ
大家都会死 是什么意思
やっぱ私たちをだましてるわけ
你还是欺骗了我们?
お前たちには好意も敵意もない
我对你们没有好意或是敌意
事実を言っただけ
只是在陈述事实
島の侵入者は皆天仙様に殺される
侵入岛上的人都会被天仙大人杀死
その天仙様とは何者なんだ
天仙大人到底是什么
この島で最も偉いお方だ
这岛上最伟大的存在
竈神を従えて　罪深い者は罰する
统领灶神 惩罚罪孽深重之人
特に島に上陸する人間はな
特别是登上这座岛的人类
だが　心配するな
不过不用担心
罰を受ける人間は　ただ死ぬのではない
接受惩罚的人 不会简单死去
美しい花に生まれ変わる
而会化作美丽的花重生
罪や俗から解放され　永遠の至福を得る
从罪恶与世俗解脱 获得永远的无上幸福
そうして花となった命が　丹の源となる
像这样化作花的生命 会成为丹的源泉
あくまで言い伝えでしょ
这些应该都是传说吧
額面どおりには受け取れないわね
也不能完全相信这些东西
不老不死の仙薬は実在する
长生不老的仙药真实存在
私も恩恵の一部を受けている
我也接受了一部分恩惠
再生した
再生了
先ほども千年生きていると言っていましたが
刚才也说过自己活了千年来着
その娘も同じなのか
这女孩也一样吗
ちょっ　刀で人をささない
不… 不要用刀指着人
ひくわ
真过分
そう　ごめん
这样吗 抱歉
信じようと信じまいとここは神仙郷
不管你们是否相信 这里是神仙之乡
立ち入った人間がどうなるかは神の意思
进入这里的人类会怎样 全看神明的意图
島を出るのも容易ではないだろう
想要离开这岛也不容易吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
風呂にまでついてくる気
你准备跟我进浴室吗
仙汰殿が代わってくれなかったので
因为仙汰阁下不想替我来
まあ　傷口洗うだけだし　かまわないけど
算了 就是洗洗伤口 倒也无所谓
気が緩んでいられるよりはいいし
比你保持精神松懈要好
緩んでません
没有松懈
さっきは緩んでた
刚才松懈了
風呂あがりで一瞬眠そうにしてたろ
泡完澡有一瞬间要睡着了吧
してません
没有
してた
有
しつこい
好烦
島は三層構造である
岛分为三层
仙薬は中心の層　蓬莱にある
仙药在中心一层 蓬莱
仙薬は天仙様が守っている
天仙大人守着仙药
新しい情報は増えたが　どれも断片的だ
获得了新的信息 但大多支离破碎
彼らの話は信用できるでしょうか
可以相信他们的信息吗
私の名は木人
我的名字是木人
この子はメイだ
这孩子是梅
島で生まれ　島で育った
在岛上出生 岛上长大
数百年もの間
岛上度过了数百年
この先も静かに暮らしたいだけだ
今后也只是想安静地生活
邪魔はするな
不要妨碍我们
嘘とは思いませんが
听起来不像是谎话
話のすべてを鵜呑みにもできません
但也不能完全相信他说的话
特に…
特别是…
天仙様ってやつか
天仙大人是吗
天仙様とは　大陸の神仙思想でたしか
天仙大人 在大陆的神仙思想中
より上位の仙人をさす言葉です
应该是指更上级的仙人
竈神や蓬莱というのも
灶神和蓬莱这些概念
あちらの道教由来の言葉だと思います
应该也是那边道教起源的说法
まあ　謎解きは後回しでいい
不过解密可以留到后面
重要なのは仙薬入手にとって障害か否か
关键在于他们是否会阻碍我们得到仙药
余計なことには極力…
还是尽量不做多余…
極力関わりたくない
不想做多余的事
えっと　あの…
不是 那个…
ちょっと
等一下
何してるんですか
你在做什么呢
何って
做什么?
傷口を洗うって言ったろ
不是说清洗伤口吗
この子が入ってるじゃないですか
可是这孩子还在这里呢
別にかまわんだろ
也没关系吧
里じゃ老若男女区別なく一つの風呂だったぞ
以前在村里男女老少都是泡一个浴池
家風呂のある里の長以外は
只有村长家里有自己的浴池
風呂の作法など気にしてる場合か
哪有空在意泡澡的礼仪
よく見れば　髪も肌もボロボロ
仔细一看 皮肤头发都很不堪
入浴の設備もそろっているのに使われていない
入浴的工具很齐全 但全都没有使用
親のように　使い方を教える者がいないのかしら
是不是没有父母这样的人教使用方式
既存の備品を活用し　江戸の湯屋を再現しました
活用现有的物品 再现了江户的澡堂
両者が入浴に専念できるよう
为了让两人能专心入浴
ここは私が取り仕切らせていただきます
这里就由我来负责指导工作
何の意味があるんだ
这有什么意义
せめてものお返しです
算是一点报恩
この子たちには　一宿一飯の恩がある
他们为我们提供了住宿和食物
それにあなたも張り詰めすぎです
还有你也太过紧张了
休めるときは休むべきかと
该休息的时候就要休息
体を洗うなら　それを使いなさい
想洗身体的话 就用这个吧
湯浴みはさんざん親に手伝わされたので　得意なんです
父母经常让我在别人洗澡时帮忙 所以我很熟
これは灰と椿の油粕
这是灰和山茶油粕
少量ですが　本土より持参しました
不多 不过是我从本土带来的
これで洗髪します
用这个洗头发
ほら　きれいになった
看 干净漂亮多了
傷を消すことは私にはできませんが
虽然我没有办法消除伤痕
気分転換にはなったでしょ
不过转换了一下心情吧
何やってんだ　おヌシら
你们这是在做什么
まったく　考えるべきことは山ほどあるというのに
真是的 要思考的事情像山一样多
だいたいその娘だって…
再说那个女孩也是…
あなたは張り詰めすぎです
你的心情太过紧张了
過酷な状況こそ　こうして休息はしっかり取らないと
在严酷的情况下 更需要像这样好好休息
そういうもんかな
是这样吗
そういうもんです
就是这样
それに夫婦なんですから
而且我们是夫妇
お背中流すのにいちいち照れてどうするのですか
给你擦个背而已 不需要这样害羞
そういうもんかな
是这样吗
そういうもんです
就是这样
照れてるわけじゃない
我不是在害羞
苦手なんだ　風呂
只是不喜欢泡澡
緊張や戦の勘が湯に溶けていくようで
就像紧张与战斗直觉消融在了水里
私がご武運をそそいでいると？
意思是我洗走了你的武运?
そ…　そういう意味ではない
我… 我不是那个意思
あなたは張り詰めすぎです
你的心情太过紧张了
休めるときはしっかり休まないと
能休息的时候就要好好地休息
本当の戦いの前に倒れてしまいます
不然会在真正的战斗前倒下
本当の戦い？
真正的战斗?
何か控えていたか　大仕事が
马上要有什么大行动吗
いいえ
不是
人生という名の戦いです
是名为人生的战斗
平穏に　真っ当に
平稳地 认真地
己の信念に寄り添いながら
一边追求自己的信念
時に棹さし　時に隠し
时而顺水推舟 时而隐藏
それでも決して手綱は離さない
但绝对不会松手不管
川中島だって目じゃない
川中岛之战都比不了的
長い長い　人生という名の戦です
漫无止境的 名为人生的战斗
大将はあなたですが　軍師は私
你是大将 而我来做军师
休めというのも戦略的助言です
让你休息也是战略性建议
わかった
明白了
では　最後は湯船に…
那最后该进浴…
それは嫌だ
那可不行
苦手なんだ　湯船
我受不了泡澡
もう十分きれいになったし　よかろう
已经洗得够干净了 行了吧
猫みたい
像猫一样
あしたからは二人暮らし
明天就是两人生活了
もう父の屋敷の風呂は使えませんよ
以后就用不了父亲房子里的澡堂了
いい
没事
大将として　ワシも戦略的下知をいいか
作为大将 我能给个战略性命令吗
あら　なんなりと
是吗 尽管说
髪で傷を隠すな
不要用头发遮掩伤痕
なんかいろいろあるのかもしれんが
虽说可能是发生过不少事
ワシは気にせん
但我不在意
君はそんなことする必要ない
你没有必要这么做
いえ　これは単にお気に入りの髪形でございます
不是的 这单纯是我喜欢的发型而已
そうなの
这样吗
ですが
但是
大将がそう仰せならば
既然大将这么说
そうします
我会遵命
ありがとう
谢谢你
娘
女娃
傷を恥じているなら　そんなもの気にするな
大可不必对自己的伤痕感到羞耻
女性はそうもいかないときがあります
女性也不是想不在意就能不在意
そんなことない
没有那种事
ワシは大きな傷を持つ女性を知っているが
我认识一位身上有大伤痕的女性
その人は誰よりも美しい
她比任何人都要美
外見などまったく大したことじゃない
外表怎么样根本就无所谓
なんだ　その顔
你那表情什么意思
いえ
不是
あまりに真っ当なので　面食らいまして
你说得好认真 我有点不知所措
本来の彼は　悪人ではないのかもしれない
原本的他 或许并不是一个恶人
そう考えている自分がいる
我会有这种想法
少しずつだけど　彼も変わり始めているのでは
虽然很缓慢 但他是不是也在开始改变
息抜きができたのか
得到放松了吗
冷静に思い出せた　当初の気持ちを
冷静地回想起来了 当时的感觉
何を優先すべきかを
究竟该优先什么
油を売っている暇などないと
没有时间磨磨蹭蹭了
改めて思い出せた
终于又回想起来
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀